Normalmente o procedimento é realizado por meio eletrônico né, acesso aqui no estado de São Paulo via nota fiscal paulista, mas aí cada estado vai ter o seu, a gente tem o SEARE para Minas, a gente tem o SATE para Santa Catarina, então é importante a gente observar como que cada estado trata, eu trouxe aqui um pouquinho de como o estado de São Paulo traz a criação da solução de consulta.
Então a gente tem os requisitos e procedimentos, nós temos instrumento vinculante e gratuito, lembra que nós falamos sobre ser vinculante? Vincula a pessoa que abriu aquele processo.
Quem pôde? Solicitar os empresários, os indivíduos, órgãos públicos e também as entidades de classe.
O protocolo ele é feito de forma online de certificado digital de empresa via e-CPF, desse que é vinculado, né.
seja ali procurador, eu trago ali impedimento à fiscalização
até que eu tenha uma resposta final, então a gente pode utilizar isso aqui
a nosso benefício, ele suspende os prazos e as multas
desde que, lembre-se, a gente não esteja já enquadrado,
já tenha sido notificado, então isso aqui é importante.
Consequências que a gente tem para trazer a aplicação da nossa resposta,
eu tenho prazo de recolhimento, eu tenho que verificar o prazo de respostas,
eu vou observar a aplicação ou não da multa e juros dentro desse período
que a gente viu que ele é suspenso, então veja que a solução de consulta
ela é muito bacana no nosso dia a dia, é uma ferramenta que nós devemos
sim utilizar a nosso favor, não se esqueça que ela é ineficaz
caso o contribuinte já esteja...
em processo de fiscalização, então a gente vai partir da dúvida
que é o fator determinante, o contribuinte apresenta uma dúvida específica,
a gente tem a vinculação, a resposta vinculante para o contribuinte
e para a administração pública e temos a resposta oficial no site da Cefaz
que vai trazer ali o esclarecimento, a elucidação daquela dúvida
que nós tínhamos.